---
layout:     post
title:      C++ Primer 学习笔记
date:       2015-12-11 12:32:18
summary:    this is my c++ primer study note
categories: 学习笔记
thumbnail: weibo
author  :  ychost
tags:
 - c++
 - 学习笔记
---
<center><h1>C++Primer(第四版笔记)</h1></center>
<small>注：只是为了测试博客用，此文章为自己当初随意记录的txt文件，所以未排版。</small>

---
{% highlight c++ %}
第二章 变量和基本类型
编译时间：2014-3-19
完成时间：2014-3-19

1.	字节长度：	size of char:1	//64位机器 单位字节 byte
　　size of int:4
　　size of long :4
　　size of float :4
　　size of long long:8
　　size of double:8
　　size of long double:12
size of char * :8

2.’a’输出a 		L’a’输出 ASCII(a)=97
3.初始化分为 复制初始化”=”和直接初始化”(初始化值)”//建议用直接初始化
4.extern 变量若初始化了 则这里的extern 相当于定义
5.const 变量且必须初始化 不能被其他文件访问 若想被其他文件访问则必须加 extrern
　　例如：
　　//file_1.cpp
　　extern  const int bufsize = 512;
　　//file_2.cpp
　　Extern const int buf size ;

6.引用(reference) 就是对象的另一个名字 变量名前添加”&”	关联到其他类型
	必须与该引用同类型的对象初始化所有的操作都是作用在绑定的对象上的	不能绑定其他对象
　　eg:
　　int i=1024,&i2=i;
　　//const reference:const reference to a const object
　　const int ival=1024;
　　const int &refVal=ival;//ok, but can’t change refVal and ival
　　int &ref2=ival;//erro: nonconst reference to a const object
　　非const 引用只能绑定到与该应用同类型的对象
　　const引用则可以绑定到不同但相关的类型的对象或绑定右值
	若const引用指向非const对象就不能通过const间接修改对象
	但可以通过非const对象直修改
　　eg:  
　　int i=42;
　　int &x=42;
　　//legal for const reference only
　　const int &r=40;//r==42   x=r;//将40赋值给i
　　const int &r2=r+i;
7.typedef double wages;
　　typedef wages salary;//indirect synonym for double
8.枚举(enumeration)
　　eg:
　　//input is 0 ,output is 1, and append is 2
　　enum open_modes{input,output,append};
　　默认地后一个枚举成员的值比前一个大一
　　//p1 is 2,p2 is 3, p3 is 3,p4 is 4
　　enum points{p1=2,p2,p3=3,p4};	//用来初始化枚举成员的值必须是一个常量表达式
	//枚举对象的初始化和赋值必须是枚举对象或同一枚举对象的其他对象
	p p1d=p3	//ok
	p p1x=3;	//erro : p1x initialized with int
9.类类型(class)
	类中public 部分定义的成员在程序的任何部分都可以访问。通常在public 部
分放置操作，以便程序中的其他部分可以执行这些操作。
类中private 部分定义的成员只能被作为类的组成部分的代码（以及该类的友
元）访问。通常在private 部分放置数据，以对对象的内部数据进行隐藏。
		(struct)
	成员默认都是public class 成员默认为private
10.头文件一般包括 类的定义、extern的声明和函数的声明(头文件用于声明而不是定义)
	三个例外：
		可以定义类 值在编译时就知道的const对象(常量初始化的const对象)和inline对象
小结：
---------------------
		类型是C++程序设计的基础
		每种类型都定义了其储存空间要求和可以在该类型的所有对象上执行的操作。
		C++提供了一组基本内置类型，如 int、char、等。这些类型与它们所在机
		器硬件	上的表示方式紧密相关。
		类型可以为const或非const；const对象必须要初始化且其值不能修改。
		另外，我们还可以订衣服和类型，如引用。引用为一个对象提供了另一个名字。
		复合类型是其他类型定义的类型。
		C++语言支持通过定义类来自定义类型。标准库实用类设施来提供一组高级的抽象概念，
		如IO和string类型
		C++是一种静态类型语言：变量和函数在使用前必须先声明。变量可少声明多次但是
		只能定义一次。定义变量时就是进行初始化几乎总是个好主意。
-----------------------


/*--------------------------------------------------------------------------
第三章 标准库类型

编译时间：2014-3-19
完成时间：2014-3-22
----------------------------------------------------------------------------*/
1.string的几种初始化 #include <string>; or using std::string;
	eg:
		string s1;//s1 为空字符串
		string s2(s1);//s2初始化为s1的副本
		string s3("value");//s3为字符串面值副本
		string s4(n,'c')//s4初始化为字符'c'的n个副本
	string //对象忽略开头空白 一空白结尾
	getline(cin,string) //以换行符结束 不忽略空白 以换行符结束
	string 对象的属性
	s.size()//返回s中字符的个数 注意返回值是个string::size_type类型 不要把他当作int
	s.empty()//检测是否为空字串
	s[n]//返回s中位置为n的字符，n is index s.(s.size()-1)返回s的最后一个字符
	string 对象的相加的+操作符的左右数必须至少有一个是string类型的
	eg:
		string s1="hello";
		string s2="world";
		string s3=s1+",";//ok
		string s4="hello"+",";//error: no string operand
		string s5=s1+","+"world"//ok
		string s6="hello"+","+s2;//erro: can't add string literals
2.头文件cctype
		从c继承过来的
3.vector（容器）--仅能对已存在的元素进行下标操作
	vector<T> v1;//v1为空
	vector<T> v2(v1);//v2是v1的一个副本 v2的元素和v1必须保持一致
	vector<T> v3(n,i);//v3包含n个i元素
	vector<T> v4(n);//v4初始化的元素的N个副本
	属性
		v.empty();
		v.size();//返回vectir::size_type类型
		v.push_back(t);//在v的末尾加一个值为t的元素 动态增加元素只能靠它

4.iterator(迭代器)
	begin();//返回容器的第一个元素
	end();//返回容器末端的下一个元素---超出末端迭代器
	//若ivec为空则 begin()和end()返回的迭代器相同
	eg:
		vector<int>::iterater iter=ivec.begin();//iter指向ivec[0]
	*iter//迭代器解引操作符 访问迭代器指向的元素
	两个迭代器指向同一元素则相等
5.const_iterator(只读迭代器)
	注意区分：
		//不能改变所指元素的值
		vector<int>::const_iterator x=ivec.begin();
			x++;//ok
			*x=1;//error: *x is const
		//不能改变x本身的值 但能修改所指对象的值 const对象必须初始化
		const vector<int>:: iterator y=ivec.brgin();
			y++;//erro: can't change the value of y
			*y=1;//ok
/*---------------------
	const 迭代器是迭代器常量，该迭代器本身的值不能修改，即该迭代器在定义时
	需要初始化，而且初始化之后，不能再指向其他元素。若需要指向固定元素的
	迭代器，则可以使用const 迭代器。
	const_iterator 是一种迭代器类型，对这种类型的迭代器解引用会得到一个指
	向const 对象的引用，即通过这种迭代器访问到的对象是常量。该对象不能修
	改，因此，const_iterator 类型只能用于读取容器内的元素，不能修改元素的
	值。若只需遍历容器中的元素而无需修改它们，则可以使用const_iterator。
---------------------*/
	代数操作;
		//返回值是一个新的迭代器
		iter+n;
		iter-n;
		//返回值类型是 difference_type(signed)
		iter1-iter2
		iter1+iter2;
			ivec.begin()+ivec.end();//erro:将两个迭代器相加的操作是未定义的，因此用这种方法计算mid 会出现编译错误。
注意：
	任何改变vector长度的操作都会使已存的迭代器失效
6.bitset 初始化是十进制或16进制
	bitset<32> bitvec//32 bits ,all zero
	bitset<n> b;	//b有n位，每位是0
	bitset<n> b(u);	//b是unsigned long型u的一个副本
	bitset<n> b(s);	//b是string 对象s中含有位串的副本
	bitset<n> b(s,pos,n);//b是s从位置pos开始的n个位 的副本

	用unsigned 初始化bitset对象
		//32位机器十六进制0XFFFF 表示16个1和16个0
		//bitvecl is smaller than the initialized
		bitset<16> bitvec1(0xffff);//11111111 11111111
		//bitvec2 is same size as initialized
		bitset<32> bitvec2(0xffff)//bits 0..15 are set to 1;16...31 are 0xffff
		//on a 32-bit machine,bits 0 to 31 initialized from 0xffff
		bitset<128> bitvec3(0xffff);//bits 32 through 127 initialized to zero

	用string对象初始化bitset对象	//bitset和string是反转的
		//string对象的最右字符(下标最大的那个)用来初始化bitset的低阶位(即下标为0)
		string s("1100");
		bitset<4> bitvec4(s);//0011

	bitset对象的操作//P90
		///include <cstddef.h>
		bitvec.count()//二进制中1的个数 返回类型size_t

		bitvec.to_ulong//转换成ulong(十进制)
		b.filp(pos)//某一位取反
			...
小结：
-------------------------
		C++标准库定义看几种更高级的抽象数据类型，包括string和vector类型。string类型
		提供了变长的字符串，而vector类型则可用于管理同一类型的对象集合。
		迭代器实现了对容器中对象的间接访问。迭代器课一用于访问和遍历string类型
		和vector类型的元素。

-------------------------

/*----------------------------------------------------
第四章	数组和指针

编译时间：2014-3-22
完成时间：2014-3-27
-----------------------------------------------------*/
1.相关规定
	数组维数必须是大于等于1的常量表达式(字面常量，枚举常量，初始化整形const对象)
	函数体内定义数组无初始化
	体外定义数组初始化0
	类类型默认构造函数初始化，若无默认构造函数则必须显示初始化
	显示初始化没必要指定维数
		eg:
			int ia[]={0,1,2);
	字符串初始化
		eg:
		const char ca3[6]="Daniel";//erro: Daniel is 7 element include '\0'
	不允许数组直接复制和赋值
		int ia[]={0,2,3};//ok
		int ia2[](ia);//erro: cannot initialize one array with another
		int ia3[];
		ia3=ia;//erro: cannot asssign one array to another
2.与vector的比较
	与vector 类型相比，数组具有如下缺点：
	数组的长度是固定的，而且数组不提供获取其容量大小的size 操作，
	也不提供自动添加元素的push_back 操作。因此，程序员无法在程序
	运行时知道一个给定数组的长度，而且如果需要更改数组的长度，程
	序员只能创建一个更大的新数组，然后把原数组的所有元素复制到新
	数组的存储空间中去。与使用vector 类型的程序相比，使用内置数组
	的程序更容易出错且难以调试
3.指针
	一个有效的指针必然是一下三种状态之一
		保存一个特定对象的地址
			指向某个对象后面的另一个对象
				零值，若是0值表明他不指向任何对象
	注意：避免使用为初始化的指针				
				/*
				无法确定某指针是否指向一个有效对象。因为，在C++语言中，无法检测指
				针是否未被初始化，也无法区分一个地址是有效地址，还是由指针所分配的存
				储空间中存放的不确定值的二进制位形成的地址。
			*/
		把int型变量赋值给指针式非法的。
			int	ival;
			int zero=0;
			const int c_ival=0;
			int *pi=ival;//erro: pi intialized from int value of ival
			pi=zero//erro: pi assigned int value zero
			pi=c_ival;//ok
			pi=0;//ok
		指针只能初始化或赋值为同类型的变量地址或另一指针

		double obj=3.14;
		double *pd=&obj;
		//ok void* can hold the address value of any data pointer typedef
		void *pv=&obj;//obj can be an object of any typedef
		pv=pd;//pd can be a pointer to any typedef
			void*表明指针与一地址相关，但不清楚储存在地址上的对象的类型
	指针和引用(refrence)的比较
		/*----------------------
		使用引用（reference）和指针（pointer）都可间接访问另一个值，但它们之
		间存在两个重要区别：(1)引用总是指向某个确定对象（事实上，引用就是该对
		象的别名），定义引用时没有进行初始化会出现编译错误；(2) 赋值行为上存
		在差异：给引用赋值修改的是该引用所关联的对象的值，而不是使该引用与另
		一个对象关联。引用一经初始化，就始终指向同一个特定对象。给指针赋值修
		改的是指针对象本身，也就是使该指针指向另一对象，指针在不同时刻可指向
		不同的对象（只要保证类型匹配）。
		-------------------------*/
	指针指向指针
		int ival=1024;
		int *pi=&ival;
		int **ppi=&pi;
		双解引ppi ---**ppi
	指针访问数组元素
		int ia[]={0,2,4,6,8};
		int *ip=ia;	//ip points to ia[0]
			 ip=&ia[4];	//ip points last element in ia
	指针的算术操作
		ip=ia;		//ok: ip point tp ia[0]
		int *ip2=ip+4;//ok: ip2 points to ia[4],the last element in ia
		ptrdiff_t n=ip2-ip;//ok:distance between the pointers
		//注：ptrdiff包含于 cstddef头文件 signed类型
		在指针加一个整数值其结果仍然是一个指针
		int last =*(ia +4);
	下标和指针
		使用下标访问数组时，实际上是用下标访问指针
			int ia[]={0,2,4,6,8};
			int i=ia[0];//i point to the first elment in ia
			int *p=&ia[2];
			int j=p[1];//ok:p[1] eq to *(p+1),	p[1] is the same element as ia[3]
			int k=p[-2];//ok:p[-2] is the same element as ia[0]
		计算数组的超出末端指针
			const size_t arr_size=5;
			int arr[arr_size]={1,2,3,4,5};
			int *p=arr;
			int *p2=p+arr_size;//ok point one past end of arr
							//use caution --do not dereference 不允许解引
	输出数组
		const size_t arr_size=5;
		int int_arr[arr_size]={1,2,3,4,5};
		for(int *pi=int_arr,*pend=int_arr+arr_size;pi!=pend;pi++)
		{

			cout<<*pi;
				cout<<"   "<<pi[2]<<endl;
		}
4.指针和const限定符
	指向const对象的指针//“自以为指向const的指针”
		--不能保证指向const的指针所指对象的值一定不可修该
		--因为指向const对象的指针可以指向非const对象
		//cptr 指向的对象是cnst 但cptr不是const
		const double *cptr;//cptr may point to a double that is const
		--不能使用非const对象的指针或者void指针指向const对象
		--允许把非const对象地址赋值给指向const对象的指针
	const指针
		int errNum=0;
		int *const currErr=&errNum;//currErr is a constant pointer
		--const指针必须初始化
	指向const对象的const指针
		const double pi=3.14159;
		//pi_ptr is const and points to a const object
		const double *const pi_ttr=&pi;
5.指针和typedef
	typedef string *pstring;
	const pstring cstr;
	//cstr is a const pointer to string
	string *const cstr//eq to const pstring cstr
	--声明const pstring 时，const修饰的是pstring 这是一个指针被修饰成const
	理解复杂的const类型的声明
		//they're both string that const
		string const s1;
		const string s2;
		//they're all const pointers to string
		string s;
		typedef string *pstring;
		const pstring cstr1;
		pstring const cstr2;
		string *const cstr3;
6.C风格字符串	//#include<cstring>
	字符串以null结束
	char*类型的指针用来操作c风格字符串
		const char *cp=" some value ";
		while(*cp)
		{
			++cp;
		}

		strlen(s)
		strcmp(s1,s2)//字符串是否相同 比较ASCII (s1>s2)正 s1<s2负 s1==s2 0
		strncat(s1,s2,n)
		strncpy(s1,s2,n)
		...P114
		if(cp1>cp2)//compares address,not the values pointed to
	永远不要忘记字符串结束符null
		char ca[]={'c','+','+'};
		cout<<strlen(ca)<<endl;//disaster:ca isn't null-terminated
	尽可能的使用标准库类型string
7.创建动态数组//new和delete 在自由储存区分配空间
	int *pia=new int[10];//arry of 10 uninitialized ints
	string *psa=new string[10];//arry of 10 empty strings
	int *pia=new int[10]();//arry of 10 initialized ints
	const 对象的动态数组
		//erro: uninitialized const array
		const int *pic_bad=new const [100];
		//ok:value-initialized const array
		const int *pic_ok =new const int[100]();
		//ok:array of 100 empty strings
		const string *pcs=new const string[100];
8.动态空间的释放
	delete [] pia;
9.动态数组的使用
	c_str() 把string 对象变成C风格字符串
	用strlen(str1)+1 定义其长度

	eg：
	------------------
		#include <iostream>
		#include <cstring>
		using namespace std;

		int main()
		{
			string s_in;
			cout<<"Enter characters"<<endl;
			getline(cin,s_in);
			char *psc=new char[strlen(s_in.c_str())+1];

			strcpy(psc,s_in.c_str());//c_style

			cout<<"The characters that you input justnow is: "<<endl;
			for(size_t i=0;i<strlen(s_in.c_str())+1;i++)
			{
				cout<<psc[i];
			}
			delete[] psc;

			return 0;
		}
		-----------------
	数组初始化vector
		int arr_int[]={0,1,2,3,4};
		//arr_int[0],arr_int[1]...arr_int[4])
		//首地址，最后一个元素后的地址空间
		vector<int> ivec(arr_int,arr_int+5);
10.多维数组
	数组的数组
		int ia[3][4];//3行4列
	初始化
		int ia[2][3]={
				{0,1,2},
				{3,4,5},
				};
	若表达式只提供了一个下标则结果获取的元素是该行下标索引的内层数组
		如 ia[1]表示了ia的最后一行
	指针和多维数组
		int ia[3][4];
		//从内向外读 *ip 是int[4]类型--ip是一个致指向含有4个元素的指针
		int (*ip)[4]=ia;//ip points to an array of 4 ints
		ip=&ia[2];//ia[2] is an array of 4 ints
	typedef简化指向多维数组的指针
	typedef int int_array[4];
	int_array *ip=ia;
	for(int_array *p=ia;p!=ia+3;++p1)//处理行 p是一个指向含有4个元素的指针
		for(int *q=*p;q!=*p+4;q++)//处理列	q指向p所指对象的第一个地址
			cout<<*q<<endl;
小结：
--------------------------
		迭代器和指针都能用于间接地访问所指向的对象。vector类型所包含的元素通过
		迭代器操纵，类似地，指针则用于访问数组元素。某些低级任务必须使用指针和
		数组，但是由于使用指针和数组容易出错而且难以调试，应尽量避免使用。一般
		而言，应优先使用标准库抽象类而少用语言内置的低级数组和指针。尤其是应该
		使用string类型取代c风格以空字符串结束的字符数组。现代c++程序不应该使用
		c风格字符串。

--------------------------
/*----------------------------------------------------
第四章 表达式

编译时间：2014-3-30
修改时间：2014-4-3
-----------------------------------------------------*/
1.算术操作
	除法(/)和求模(%)
		如果两个操作数都为正数则求模和除法都是整数
		如果两个操作数都为负数除法为正，求模为负
		如果操作数一正一负除法是负，而求模取决于机器(我的是负),两个的机器都取决于机器
2.不能串联使用关系操作符
	//oops!this condition does not determine if the 3 values are unequal
	if(i<j<k)//这种写法只要k大于1，就为true。
3.移位操作不能是负数(因为不同环境的结果不一致)
	X>>4//right shift
	Y<<4//left shift
	注意 逻辑与&& 逻辑或||
		位于& 位或 |
4.bitset对象或整型值得使用
	bitset<30> bitset_quiz1;
	unsigned long init_quiz1=0;
	bitset_quiz1.set(27);//indicate student number 27 passed
	int_quiz1 |=1UL<<27;//indicate student number 27 passed

	bitset_quiz1.reset(27);
	int_quiz1 &=~(1UL<<27);

	bool status;
	status = bitset_quiz1[27];
	status = int_quiz1 & (1UL<<27);
5.IO操作符为左结合
	cout<<"hello"<<" world!"<<endl;
	移位操作符的优先级：其优先级比算术操作符低，但比关系操作符、赋值操作符和条件操作符的优先级高
	cout<<42+10;// ok
	cout<<(10<42)//ok
	cout<<10<42;//erro
6.赋值操作
	int ival,jval;
	ival=jval=1;

	int ival;int *pval;
	ival=pval;//erro
7.符合操作
	a op =b;
	  op:+、-、*、/、%、<<、>>、^、|
	自增、自减
		int i=0,j;
		j=++i;//j=1,i=1
		j=i++;//j=1,i=2
		/*-------------------
			前自增操作和后自增操作都使其操作数加1，二者的差别在于：前自增操作将修改后操作数
			的值作为表达式的结果值；而后自增操作将操作数原来的、未修改的值作为表达式的结果
			值。
		-------------------*/
		*iter++;//解引的是iter原值
			/*-----------------
				C++ 之名是Rick Mascitti 在1983 年夏天定名的（ 参见The C++ Programming
				Language(Special Edition) 1.4 节），C 说明它本质上是从C 语言演化而来的，“++”是C 语言
				的自增操作符。C++语言是C 语言的超集，是在C 语言基础上进行的扩展（引入了new、
				delete 等C 语言中没有的操作符，增加了对面向对象程序设计的直接支持，等等），是先有
				C 语言，再进行++。根据自增操作符前、后置形式的差别（参见习题5.15 的解答），C++
				表示对C 语言进行扩展之后，还可以使用C 语言的内容；而写成++C 则表示无法再使用C
				的原始值了，也就是说C++不能向下兼容C 了，这与实际情况不符。
			---------------------*/
8.箭头操作符(->)
	item1.same_isbn(item2);
	Sales_item *sp=&item1;
	(*sp).same_isbn(item2);//eq
	sp->same_isbn(item2);//eq
9.条件操作符
	cond ? expr1 : expr2;
	// if i>j then maxVal = i else maxVal=j;
	int maxVal = i>j ? i : j;
10.sizeof
	返回类型 size_t 长度是字节
	sizeof(type name);
	sizeof(expr);
	sizeof expr;
	对数组的做sizeof操作返回的是整个数组在内存中的储存长度
		eg ；求数组元素的个数
			int sz=sizepf(ia)/sizeof(*ia);

11.逗号操作
	int cnt=ivec.size();
	for(vector<int>::size_type ix=0;ix!=ivec.size();ix++,--cnt)
		ivec[ix]=cnt;
12.操作符的优先级
	p147
13.new和delete表达式
	string *ps=new string();
	int *pi=new int();
	delete ps;
	delete pi;
14.const对象的动态分配和回收
	//allocate and intialize a const object
	const int *pci=new const int(1024);
	//allocate default initialized const empty string
	const string *pcs=new const string;
15.删除const对象
	delete pci;//ok: deletes a const object
16.类型转换
	...
	..
	忘记保存了蛋疼
	..下次补上
	**


/*----------------------------------------------------
第六章	语句

编译时间：2014-4-3
完成时间：
-----------------------------------------------------*/
1.简单语句
	注意空语句;的使用
2.语句的作用域
	;;//略过
	块{}
3.if语句
	if()
		{}
	else if()
		{}
	else()
		{}
	悬垂else
		if语句普遍存在的二义性
			if()
				if()
					;
			else()
4.switch语句	注意case后面的:不要丢了
	switch(exper)
	{
		case const_1:
			statement1;
			statement2;
			 ...
			 break;
		case const_2:
			statement1;
			statement2;
			 ...
			 break;
		case const_3
			statement1;
			statement2;
			 ...
			 break;
		...
		default:
			statement1;
			statement2;
			 ...
			 break;
	}
	const_n必须是整形常量表达式
		case 3.14;//erro
		case ival;//erro
	注意不能漏写break 因为执行的是case后面的语句（包括下一个case）直到遇见break结束
	但有时候希望执行多个case
		eg: 计算元音的个数
			int vowelCnt=0;
			switch(ch)
			{
				case 'a':
				case 'e':
				case 'i':
				case 'o':
				case 'u':
					++vowelCnt;
					break;
			}
	switch内部的变量定义
		case true:
			{
				//..
				string file_name=get_file_name();
				//..
			}
			break;
		case false:
			//..



/*----------------------------------------------------
第八章I	IO流

编译时间：2014-4-10
修改时间：2014-4-10
-----------------------------------------------------*/		
定义流对象用于文件的读/写
    ifstream fin;    //建立输入文件流对象
    ofstream fout;     //建立输出文件流对象
    fstream finout;    //建立输入输出文件流对象
使流对象与文件关联
    fin.open(“input.txt” , ios::in);   //打开方式能省
    fout.open(“output.txt” , ios::out);  //打开方式能省
    finout.open(“inout.txt” , ios::in | ios::out);
检查文件打开时是否有错
    if ( in.fail() )…
检查是否到文件尾
    if ( in.eof() )…

带格式读/写
    fin >> num >> name;
    fout << num << name;
读/写一个字符
    ch = fin.get();     //或in.get( ch )
    fout.put( ch );
读/写一整行
    fin.getline(str , n);
    fout << str << endl;


//文件指针操作--------------------------------------------------
		#include <iostream>
		#include <fstream>
		using namespace std;

		int main()
		{
			int a[10]={1,2,3,4,5,6,7,8,9,10},num;
			fstream fout,fin;
			fout.open("binary.dat",ios::out|ios::binary);//二进制打开文件
			for(int i=0;i<10;i++)
				fout.write((char*)&a[i],sizeof(a[i]));//二进制写非char数据
			fout.close();

			fin.open("binary.dat",ios::in|ios::binary);
			fin.seekg(2*sizeof(int),ios::beg);//指针偏移2*4 int为4byte
			cout<<"文件指针当前位置是"<<fin.tellg()<<endl;
			fin.read((char*)&num,sizeof(num));
			cout<<"第三个数是"<<num<<endl;
			cout<<"文件指针当前位置是"<<fin.tellg()<<endl;
			fin.close();
			return 0;
		}
//格式化输出
	#include <iostream>
	using namespace std;

	int main()
	{
		cout<<"12345678 \n";
		cout<<12345<<'\n';
		cout.width(12);//只对当前输出流有效
		cout<<12345<<endl;
		cout.fill('*');
		cout<<12345<<endl;
		cout.flags(ios::left);
		cout.width(12);
		cout<<12345<<endl;
		cout.flags(ios::right);
		cout.width(12);
		cout<<12345<<endl;
		return 0;
	}


	#include <iostream>
	#include <iomanip>
	using namespace std;

	int main()
	{
		cout<<"0123456789\n";
		cout<<setw(12)<<setfill('*')<<1234<<endl
			<<setw(12)<<setiosflags(ios::left)<<1234<<endl
			<<setw(12)<<resetiosflags(ios::left)<<1234<<endl
			<<setw(12)<<setfill('$')<<setprecision(5)<<12.34567<<endl;
		return 0;
	}

//stringstream 对象
	#include <iostream>
	#include <sstream>
	using namespace std;
	int main()
	{
		string word,line;
		istringstream format_message;
		while(getline(cin,line))
		{
			format_message.clear();
			format_message.str(line);//复制line返回给format_message
			while(format_message>>word)
				cout<<word<<endl;
		}

		return 0;
	}
//综合 p258 x_8.16
#include <iostream>
#include <fstream>
#include <sstream>
#include <vector>

using namespace std;

int main()
{
    vector<string> ivec;
    string s;
    fstream fio;
    istringstream si;
    fio.open("x_8.15.txt",ios::out);
    while(getline(cin,s))
        fio<<s<<endl;
    fio.close();
    fio.open("x_8.15.txt",ios::in);
    while(!fio.eof())
    {
        fio>>s;
        ivec.push_back(s);
    }
    for(vector<string>::iterator iter=ivec.begin();iter!=ivec.end()-1;iter++)
    {
        si.clear();
        si.str(*iter);
        while(si>>s)
            cout<<s<<endl;
    }
    return 0;
}

/*----------------------------------------------------
第九章 顺序容器

编译时间：2014-4-10
修改时间：2014-4-10
-----------------------------------------------------*/
三种迭代器
	vector
	deque
	list::迭代器 只支持自增自减和不等


/*----------------------------------------------------
第十章	关联容器

编译时间：2014-4-11
修改时间：
-----------------------------------------------------*/
//map容器 记录入单词出现的次数
	#include <iostream>
	#include <map>
	using namespace std;

	int main()
	{
		map<string,int> word_count;
		string word;
		while(cin>>word)
		{
		   ++word_count[word];
		}
		map<string,int>::iterator miter=word_count.begin();
		while(miter!=word_count.end())
		{
			cout<<miter->first<<" "<<miter->second<<endl;
			miter++;
		}

		return 0;
	}
	{% endhighlight %}
